기본 네이밍 규칙
-----------------

#### [일반 규칙] 

 - 이름은 영문 소문자, 숫자, 언더스코어(_)로 작성한다.

#### [시작 이름] 

 - 이름은 영문 소문자로만 시작할 수 있다. 단, 주석문은 영문 대문자를 허용한다.

> [#시작 이름 - 잘못된 예 | 올바른 예

     Btn  | btn
     2btn | btn2
     _btn | btn
     btn_ | btn

#### [들여쓰기]

 - 들여쓰기는 텝이 아닌 띄어쓰기 2칸으로 한다.

>[#들여쓰기 - 분류 | 잘못된 예 | 올바른 예]

      <li>              |     <li>
          <a href='#'>  |       <a href='#'>


#### [약속어]

 - 레이아웃 약속어, 객체 약속어, 이미지 약속어에 근거하여 작성한다. 다만, 약속어가 없으면 종류와 특성을 나타내도록 네이밍하거나 공통 네이밍 약속어를 작성한다.

#### [영문 소문자, 숫자, 언더스코어 조합]

 - 영문 소문자, 숫자, 언더스코어(_)만 사용할 수 있다.

 - 언더바(_)는 단어와 단어 조합할 때만 사용한다.

 - 언더바(_)가 포함된 약속어는 숫자, 영문 소문자와 조합하여 사용할 수 있다.

>[#영문 소문자, 숫자, 언더스코어 조합 - 잘못된 예 | 올바른 예]

     (언더바) SectionList | section_list
     (숫자)              | no1, no2, no3 …. no10


id 및 class 네이밍 규칙
---------------------

#### [id, class]

 - id는 문서 전체의 고유 식별자 이므로 한 문서에서 동일한 id를 여러 번 사용하지 않는다.

 - 레이아웃을 제외한 id는 스타일을 지정하지 않는다.

 - class는 문서에서 여러 번 사용할 수 있다.

#### [레이아웃 약속어] 

 - 레이아웃에는 예약된 id만 사용한다.
 
>[#레이아웃 약속어 - 약속어 | 범위]

     #wrap      | 페이지 전체 영역
     #header    | 머리글 영역
     #container | 본문 영역
     #content   | 주요 콘텐츠 영역
     #footer    | 바닥글 영역


#### [레이아웃 네이밍 조합] 

 - 레이아웃에 디자인 속성을 추가/변경하려면 class를 사용한다.

#### [객체 네이밍]

 - 객체는 class만 사용할 수 있으며, 전사 공통 마크업 템플릿의 class와 중복되지 않아야 한다.

 - 개발과 연동되는 동적 객체도 class만 사용한다.

 - 팝업, iframe에도 동일한 규칙을 적용한다.
  
>[#객체 네이밍 - 분류 | 약속어 | 영역/갹체]

     (공통) | .gnb | 최상위 전역 내비게이션 영역
     (공통) | .sta | 서비스 이름, 연관 서비스, 검색 영역
     (공통) | .lnb_ | 현재 서비스의 지역 내비게이션 영역
     (공통) | .snb_ | 측면 내비게이션 영역
     (공통) | .aside_ | 문서의 주요 부분을 표시하고 남은 콘텐츠 영역
     (공통) | .spot_ | 강조하는 상위 콘텐츠 영역
     (공통) | .path_ | 현재 페이지의 경로
     (공통) | .nav_ | 내비게이션 요소
     (공통) | .ad_ | 광고 요소
     (공통) | .paginate | 페이지 목록 요소
     (공통) | .ly | 레이아웃 요소
     (공통) | #u_skip | 스킵네비게이션
     (공통) | .blind | 숨김영역
     (공통) | .u_ | 공통요소
     (그루핑) | .section_   heading | 태그(h1~h6)를 포함한 요소들의 그루핑
     (그루핑) | .group_ section | 보다 낮은 단계의 heading 태그를 포함한 요소들의 그루핑
     (그루핑) | ._area | 위치에 제한이 없는 특정 기능을 수행하는 요소들의 그루핑

####[class 네이밍 확장]

 - 종속 확장 class - 기본형 class에 종속되어 여백, 색깔, 행간 등의 몇 가지 속성을 부여하고 할 때 사용하는 class

 - 독립 확장 class - 기본형 class의 변형이 타입으로 분류할 만큼 클 경우 사용하는 class
 
>[#class 네이밍 확장 - 기본형 | 확장형 | 설명]

      (기본형) mykin_list | (확장형) mykin_list_v1, mykin_list_v2... | (설명) 종속 확장  class
      (기본형) mykin_list | (확정형) mykin_list2, mykin_list3 | (설명) 독립 확장 class


이미지 네이밍 규칙
--------------

#### [이미지 네이밍]

 - 같은 분류의 이미지가 두 개 이상이면 파일 이름 마지막에 숫자를 추가하여 구분한다.
 
 - 이미지 네이밍은 이미지 확장자와 관계 없이 순차적으로 적용한다. 예) bu_dot1.git, 
 bu_dot2.jpg, bu_dot3.png

 - 임시 이미지는 tmp_를 조합한다. 예) tmp_myeonguni.png
  
 - 이미지 약속어는 다음 약속어 분류에 근거하여 작성한다.


>[#이미지 네이밍 - 약속어 | 분류]

      h_ | 제목
      p_ | 문장
      gnb_, lnb_, snb_ | 내비게이션
      tab_ | 탭
      btn_ | 버튼
      bu_ | 볼릿
      ico_ | 아이콘
      line_ | 선
      bg_ | 배경, 박스
      img_ | 이미지
      _off, _over, _on | 상태 변화
      ad_ | 광고
      tmp_ | 임시
      sp_ | 스프라이트 이미지


####[이미지 네이밍 조합] 

 - 이미지 이름은 '형태_의미_상태' 순서로 조합한다.

>[#이미지 네이밍 조합 - 잘못된 예 | 올바른 예 | 설명]

      on_recommend_tab1 | tab1_recomm_on | '형태_의미_상태' 순서로 조합한다.
      bnm.gif | btn_naver_mail.gif | 임의로 축약하지 않는다.
      btn_Search.gif | btn_srch.gif | 영문 소문자를 사용한다.
      1btn_search.gif | btn_srch.gif | 숫자로 시작하지 않는다.


파일 및 폴더 네이밍 규칙
--------------------

#### [파일 및 폴더 네이밍]

 - 다음 분류와 예제를 따른다.



#### [파일 및 폴더 네이밍 조합]

 - HTML 파일은 '메뉴이름'으로 작성한다.

>[#파일 및 폴더 네이밍 조합 - 분류 | 조합 예 | 설명]

     (HTML) | news.html        | (설명)  '메뉴이름'으로 작성한다.



